Κοντά μας, για την κλήρωση,
ο πρόεδρος των ΗΠΑ.
Κύριε Πρόεδρε, θα στρίψετε το νόμισμα;
Γράμματα.
Το Σαν Φρανσίσκο
κέρδισε στο στρίψιμο του κέρματος.
Μπορεί να διαλέξει… Θέλετε την μπάλα;
Ποια εστία θα υπερασπιστείτε;
Την πλάτη σας στο τέρμα, παρακαλώ.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΕ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
Ο Τζο Μοντάνα πλησιάζει
τους συμπαίκτες του στο γήπεδο.
Super Bowl 19.
Οι Μαϊάμι Ντόλφινς και
οι Σαν Φρανσίσκο 49ερς.
Οι καλύτερες στατιστικές
οποιωνδήποτε ομάδων στο Super Bowl.
Και ο Τζο Μοντάνα.
Μιλάνε για την ψυχραιμία του Νταν Μαρίνο.
Super Bowl 19. Δεύτερη περίοδος.
Ο Τζο Μοντάνα προωθείται
στη γραμμή επίθεσης,
κάνει πίσω για να ρίξει πάσα και μετά...
Ο Μοντάνα έμπλεξε,
ο Νταγκ Μπέτερς τρέχει να τον καλύψει.
Νιώθεις καλά
και ξαφνικά ο θύλακας καταρρέει.
Ίσως φανεί σαν αποτυχία. Λάθος.
Από όλα τα γνωρίσματα
που χρειάζεται ένας κουόρτερμπακ,
το συγκεκριμένο συζητιέται σπάνια.
Την ικανότητα να μένεις εντός του θύλακα.
Να διατηρείς την ψυχραιμία σου,
καθώς το ανθρώπινο τείχος γκρεμίζεται.
Το κουράγιο να επιμένεις
και να δέχεσαι τοχτύπημα.
Να σηκωθείς
και να τα κάνεις όλα πάλι από την αρχή.
Κάνε πίσω, πάρε θέση κάνε την τέλεια πάσα.
Κι άλλο ένα ρεκόρ έσπασε.
-Άλλο ένα για τον Τζο Μοντάνα.
-Πέφτει το ένα μετά το άλλο.
Φοβερή εμφάνιση, ιδιαίτερα στην επίθεση.
Και πάει προς τα δεξιά.
Ο Μοντάνα πασάρει...
Πόσο ακόμα; Θέλω να παίξω Atari.
Κερτ;
Από τότε που είδα τον Τζο Μοντάνα
να στέφεται MVP στο Super Bowl,
σπάζοντας το ρεκόρ του,
ήξερα ότι ήθελα να του μοιάσω.
Πάνω από ένα εκατομμύριο αθλητές
παίζουν σχολικό φούτμπολ στην Αμερική.
ΣΙΝΤΑΡ ΡΑΠΙΝΤΣ
Ο καθένας με το δικό του όνειρο.
Μόνο ένα 5% φτάνει στο κολεγιακό φούτμπολ.
Και μόνο το 1% επιλέγεται από το NFL.
Οι περισσότεροι δεν μένουν
πάνω από τρία χρόνια.
Οι περισσότεροι δεν είναι κουόρτερμπακ.
Ελάχιστοι θα παίξουν στο Super Bowl,
και κάθε χρόνο,
ένας είναι ο πολυτιμότερος παίχτης.
Οπότε, σύμφωνα με τα δεδομένα...
το όνειρό μου,
η ιστορία μου, είναι ανέφικτα.
Τέτοια ιστορία είναι αυτή.
ΓΟΥΟΡΝΕΡ
Μαζευτείτε.
Μαζευτείτε, παίδες.
Εντάξει. Ας το κάνουμε.
Τριπς δεξιά, 70 γιάρδες σπέσιαλ. Έτοιμοι.
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΒΟΡΕΙΑΣ ΑΪΟΒΑ 1992
…ο Κερτ Γουόρνερ
στην πρώτη του εμφάνιση ως βασικός.
Θυμηθείτε ότι κάθεται στον πάγκο
επί τέσσερα χρόνια,
παρόλο που τον ανακάλυψαν στο λύκειο.
Μπλε 60, πάμε.
Ο Γουόρνερ παίρνει την μπάλα.
Δυνατό σπριντ, αλλά τον προλαβαίνει
ο μέσος αμυντικός Κόουλ Μπανκς.
Οδυνηρό χτύπημα.
Τράβα σπίτι σου, Κερτ!
-Δρόμο.
-Έτσι, μωρό μου.
Έλα, πάμε, μωρό μου. Ας το κάνουμε.
Λάβετε θέσεις, έτοιμοι! Μπλε 60, πάμε.
Πετάχτηκε από τον θύλακα προς τα αριστερά.
Μείνε εντός θύλακα.
Προωθείται και πετάει την μπάλα κάθετα
προς τη γωνία της τελικής ζώνης.
Τατσντάουν!
Τατσντάουν για τους Πάνθερς.
Τι λες, κόουτς;
-Δεν έμεινες στον θύλακα.
-Μη μ' ευχαριστείς.
Ομάδα προώθησης. Κουνηθείτε!
Πέναλτι...
Εντάξει.
Θα φορέσω αυτό, πάρε αυτό.
Όχι. Θα μείνω εδώ. Έχω δουλειά.
Δουλειά; Φίλε, αυτό δεν λέγεται δουλειά.
Πώς θα φτιάξεις στιγμιότυπα
αν δεν παίζεις;
-Δύο παιχνίδια ξεκίνησες μόνο.
-Έχω στιγμιότυπα.
Σε ποιον θα το στείλεις;
-Σε σκάουτερ. Ατζέντηδες.
-Είσαι στην κοσμάρα σου.
Το NFL δεν θα επιλέξει κάποιον
που 'ναι τέσσερα χρόνια στον πάγκο
σε σχολείο στην Άιοβα.
Είναι τρελό.
Έλα.
Θα βγούμε.
Δεν θα το φορέσω ποτέ αυτό.
Πώς ακούς αυτήν τη μουσική;
Είναι για τα μπάζα.
Θα το κάψουμε. Πάμε.
Μας δίνετε δύο Bud;
Ευχαριστώ.
-Πάω να χορέψω.
-Καλά να περάσεις.
Μπλε 80, πάμε!
Όχι. Μείνε στον θύλακα.
Ναι! Έτσι.
Τι είπα;
-Να μείνω στον θύλακα, κόουτς.
-Το βρήκες, τζιμάνι.
Καλώς ήρθατε στοSportsCenter,
είμαι ο Καρλ Ράβεκ.
Ας υποδεχτούμε το νεότερό μας μέλος,
τον Στιβ Λίβι.
Οι Νεοϋορκέζοι Τζετς
είχαν μια πετυχημένη αρχή...
ΜΕΡΑ ΤΗΣ ΚΡΙΣΗΣ
ΝΤΡΑΦΤ ΤΟΥ NFL
Χαντ, θα σου ζητήσω μια χάρη.
Θα το εκτιμούσα αν δεν γελάσεις.
-Ανυπομονώ να το ακούσω.
-Θέλω να μου μάθεις χορό.
Σαν να λέμε χορό στη γραμμή; Τέτοιο χορό;
Και χορό στη γραμμή
και χορό στον αχυρώνα και παντού.
Φίλε, θα γελάσουμε πολύ.
-Το κάνεις για εκείνο το κορίτσι;
-Δεν σε αφορά.
-Δεν έχεις ιδέα πόσο με χαροποιεί αυτό.
-Έχω.
Μια χαρά σε βλέπω.
ΑΥΓΟΥΣΤΟΣ ΣΤΟ ΓΟΥΑΪΛΝΤ Ι. ΚΟΓΙΟΤ
-Μπάρμαν.
-Ναι;
Μπορείς να βάλεις έναν χορό...
Όχι χορό στη γραμμή.
Χορό στον αχυρώνα;
Έχουμε έναν χορό στον αχυρώνα.
Χορός στον αχυρώνα.
Συγγνώμη, καουμπόη.
Θα χορέψει μαζί μου. Ευχαριστώ.
Καιρός ήταν.
Δεν μοιάζεις με καουμπόη.
-Επειδή δεν είμαι.
-Τι είσαι, τότε;
Παίζω φούτμπολ.
Με λένε Κερτ Γουόρνερ. Εσένα πώς σε λένε;
Όχι. Όχι ακόμα.
Δεν είναι δίκαιο αυτό.
Σου είπα το όνομά μου.
Δεν θα μου πεις το δικό σου;
Όχι.
-Τι πρέπει να κάνω; Να μαντέψω;
-Μάντεψε.
Εντάξει.
Άμπι;
Άμπιγκεϊλ, Γκέιλ, Έλεν,
Ίζαμπελ, Τζάκλιν,
Μπίατρις.
-Πρέπει να γυρίσεις από την άλλη.
-Προτιμώ αυτήν τη θέα.
Δεν μου λέει το όνομά της...
Χορεύεις ωραία στην πίστα.
Δεν θα ανταποδώσω.
-Ευχαριστώ. Βασικά... Εντάξει.
-Ορίστε.
Έγινε.
Μ' αρέσει αυτό που μ' αρέσει.
Φούτμπολ, λοιπόν. Μίλησέ μου γι' αυτό.
Τι θες να μάθεις;
Αναφέρθηκες στο άθλημα.
Θα είναι σημαντικό για σένα.
Δεν ξέρω. Το λατρεύω.
Μ' αρέσουν οι άντρες
που ξέρουν γιατί αγαπούν κάτι.
Εντάξει. Πώς σου φαίνεται αυτό;
Θα σου απαντήσω
αφού απαντήσεις μια δική μου ερώτηση.
Τι ακριβώς είναι η Μις Αύγουστος εκεί;
Αυτό είναι...
Είναι ένας διαγωνισμός με κολλητά τζιν.
Αλήθεια;
Πρώτη Πέμπτη κάθε μήνα.
Πρώτη φορά που κέρδισα.
-Συγχαρητήρια. Ναι.
-Τι ντροπή.
Φούτμπολ, σοβαρά.
Απάντησέ μου ειλικρινά
και θα σου πω πώς με λένε.
Εντάξει.
Ο γέρος μου μού έμαθε
να παίζω φούτμπολ πριν να...
φύγει.
Είναι πάλι στη ζωή μου,
αλλά, τότε, ήταν δύσκολα.
Και πάντα τα βγάζαμε πέρα δύσκολα.
Εγώ, η μαμά μου κι ο αδερφός μου.
Δεν είχα ποτέ αρκετά. Και ήθελα κι άλλα.
Ήθελα να πετύχω κάτι στη ζωή.
Και το φούτμπολ είναι
το μόνο πράγμα στο οποίο υπήρξα καλός.
Οπότε...
είναι κάτι παραπάνω από ένα παιχνίδι.
Όταν έχω μια μπάλα στα χέρια μου,
νιώθω ότι όλα θα πάνε καλά.
Είναι αρκετά ειλικρινές για σένα;
Συνήθως μισώ την κάντρι μουσική,
αλλά αυτό το τραγούδι μού αρέσει.
Εγώ μισώ τα σπορ,
οπότε δεν θα γίνει ποτέ κάτι μεταξύ μας.
Έτσι υποθέτω. Τι κρίμα.
Τι σ' αρέσει σ' αυτό;
Δεν ξέρω.
Μάλλον το ότι είναι διαφορετικό.
Σαν εσένα.
Με λένε Μπρέντα.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Μπρέντα.
Τελευταία ποτά.
Πρέπει να φύγω.
Πρέπει να φύγεις;
Περίμενε μια στιγμή. Φταίει κάτι που είπα;
Κάτι που έκανα;
Μου δίνεις τουλάχιστον το τηλέφωνό σου;
Πίστεψέ με.
-Δεν το θέλεις.
-Τι;
Περίμενε. Γιατί όχι;
Γιατί να μη θέλω τον αριθμό σου;
Πρέπει να μάθεις μερικά πράγματα για μένα.
Είμαι χωρισμένη, με δύο παιδιά.
Αν εξαφανιστείς, θα το καταλάβω.
-Δεν θέλω.
-Μόνο μια μπουκιά για τη μαμά.
Μία μπουκίτσα.
Έλα. Εντάξει, γλυκιά μου.
Δεν θέλω άλλο.
-Ναι.
-Φιστικοβούτυρο και μαρμελάδα;
Πρώτα φτιάχνω αυτό με τη μαρμελάδα,
γλυκιά μου.
Θέλω να φας λίγο ακόμα.
-Μαμά;
-Εδώ, μωρό μου.
Εδώ.
Χάλασε;
Χάλασε, μαμά.
Εντάξει, μωρό μου.
Η μαμά θα το φτιάξει αμέσως.
Όχι, Τζέσι, όχι για σένα.
Μπορείς να φας λίγη ακόμα φρουτόκρεμα;
Απλώς...
Μαμά, ανοίγεις;
Γεια.
Δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Είμαι ο Κερτ από χθες.
Χτύπησα την εξώπορτα, αλλά...
Ήταν κακή ιδέα.
Εντάξει.
Μαμά;
Μαμά; Μαμά, έξω!
-Γεια. Τι συμβαίνει, μικρέ;
-Έλα.
Ναι.
Θα μπω μέσα;
-Είναι χαλασμένο.
-Χάλασε;
Τι χάλασε;
Το ραδιόφωνο χάλασε. Εντάξει.
-Πάμε στην τουαλέτα; Εντάξει.
-Χαλασμένο ραδιόφωνο.
Μάλιστα. Λείπει μια μπαταρία.
Γι' αυτό ήρθαμε στο μπάνιο. Κοίτα εδώ.
Εντάξει.
Ορίστε.
Κάντρι; Σε προσηλύτισαν και σένα;
Ξάπλωσε.
Εντάξει.
Ορίστε.
Εσύ κι εγώ θα
πάμε για ψάρεμα τη νύχτα
Ξαπλωμένοι ανάσκελα θα μετράμε τ' αστέρια
Εκεί που φυτρώνει δροσερό χορτάρι
Δίπλα στο ποτάμι με πανσέληνο
Θα ερωτευτούμε
Μέσα στη μέση της νύχτας
Αλλά προχωράμε αργά
Ξέρεις; Ίσως η κάντρι
να μην είναι τόσο χάλια τελικά.
-Πώς σε λένε, μικρούλη;
-Ζακ.
Ωραίο όνομα.
Εγώ είμαι ο Κερτ.
Σ' αρέσουν τα φορτηγά;
Μαύρα φορτηγά. Οδηγός.
-Θες να γίνεις οδηγός φορτηγού;
-Μαύρος οδηγός φορτηγού.
Εννοεί ότι θέλει
να οδηγήσει μαύρο φορτηγό.
Μάλιστα.
Είμαι ο Κερτ. Ήρθα για την Μπρέντα.
Το φαντάστηκα.
Αλλιώς, θα καλούσα την αστυνομία.
Ναι.
Είμαι η Τζένι Τζο. Η μαμά.
-Χάρηκα.
-Πολύ ευγενικό να φτιάξεις το ραδιόφωνο.
Ήταν χαρά μου.
Μπρέντα; Αυτός είναι; Νόστιμος.
-Μπορείς να...
-Είναι πολύ καλός.
-Το ξέρω. Πήγαινε τώρα. Ευχαριστώ.
-Ναι.
-Εντάξει.
-Φτιάξαμε το ραδιόφωνο.
Ευχαριστώ. Έχουμε ένα σε κάθε δωμάτιο.
Βοηθάει τον Ζακ.
Να μιλήσω ευθέως;
-Υπάρχει άλλη επιλογή;
-Πώς ήξερες πού μένω;
-Από τον μπάρμαν.
-Και γιατί είσαι εδώ;
Ήθελα να γνωρίσω τα παιδιά.
Μιλούσες με πάθος γι' αυτά χθες βράδυ.
Ήθελα να σου δώσω αυτό.
Πρέπει να πάω τον Ζακ για φυσικοθεραπεία.
Φυσικοθεραπεία;
Είναι σχεδόν τυφλός...
και κάνει το δικό του ταξίδι.
Δεν το είχα προσέξει.
-Χάρηκα που σε γνώρισα, Ζακ.
-Ναι.
Τα λέμε.
Άκου.
Ο αριθμός μου.
Οπότε, την επόμενη φορά πάρε τηλέφωνο.
Πού είναι το αμάξι σου;
Ήρθα με τα πόδια.
-Από το κάμπους; Είναι πέντε χιλιόμετρα.
-Ναι.
Άξιζε.
Πάμε!
Τελείωνε, Τάνερ. Διπλά, πάμε.
Πάμε.
Όχι!
Τάνερ, έλα εδώ.
Τι κάνεις; Το πρώτο είναι στις 25 γιάρδες.
Δουλειά σου είναι να προωθείσαι.
Παιδιά, το έχουμε κάνει χίλιες φορές.
Κόουτς, βάλε με μέσα. Θα κερδίσω για σένα.
-Έλα. Κόουτς, έλα τώρα.
-Άιοβα με το τρία. Ένα, δύο, τρία.
Άιοβα.
Γύρισες στον πάγκο για τον ίδιο λόγο
που καθόσουν τέσσερα χρόνια.
Τι ζόρι τραβάς μαζί μου;
Να σου το συνοψίσω;
Γιατί είσαι τέτοια τραγωδία;
-Δεν μένεις μέσα στον θύλακα.
-Τι;
Έχεις ταλέντο.
Όταν η κατάσταση δυσκολεύει, την κάνεις.
Αποφεύγεις τα ζόρια.
Δεν εμπιστεύεσαι την ομάδα ή εμένα.
-Δεν σου αξίζει να παίζεις.
-Αν πάει έτσι, χάνω το όνειρό μου.
Δουλεύω μια ζωή γι' αυτό. Σε παρακαλώ.
Άρχισε να σκέφτεσαι
τη ζωή μετά το φούτμπολ.
Με όλο τον σεβασμό, κάνεις λάθος, κόουτς.
Ένας αρχηγός δεν τα παρατάει.
Θέλω μόνο να μάθω
πώς θα μπω στο γήπεδο.
Μπλε 80, πάμε!
-Ναι!
-Ξανά.
Πάμε!
Πασάρεις, αλλά εντός του θύλακα.
Θες την ευκαιρία σου; Θα πονέσεις.
Γρήγορα.
Μπλε 80, πάμε!
Όχι. Δεν χάνεις την μπάλα μου.
Την μπάλα μου τη γραπώνεις. Ξανά.
Ξανά.
Είπα ξανά.
-Ξανά.
-Πέσε κάτω.
-Πόσες φορές ακόμα, κόουτς;
-Όσες πω εγώ.
-Ποιος θέλει να λιώσει τον Κερτ;
-Εγώ.
-Χάντνατ, μπαίνεις επίθεση.
-Αν είναι έτσι, αλλάζω.
Δώστε μου μια μοβ φανέλα. Έλα!
-Εμπρός;
-Γεια σου.
Ξεκινάω την άλλη βδομάδα.
Ο Κερτ είμαι. Ο Γουόρνερ.
-Πήρες τα μηνύματά μου;-Ναι. Όλα.
Εσένα πήρα πρώτα. Καλό δεν είναι αυτό;
Τι λες; Δευτέρα βράδυ, να βγούμε ραντεβού.
Τι θα κάνουμε; Θα περπατήσουμε;
Αυτό είναι "ναι";
Γιατί ακούγεται σαν "ναι".
Προσπαθείς να πεις ναι.
Τι κάνεις;
Μας βρήκα αμάξι.
Έχω παιδιά. Έπρεπε να τηλεφωνήσεις.
Τηλεφώνησα. Μου το έκλεισες,
δεν το θυμάσαι;
Θεέ μου, είσαι τρελός.
Το είδα αυτό το χαμόγελο!
Ναι.
Παιδιά...
Έχεις ξανάρθει εδώ;
-Όχι, είναι πολύ όμορφα.
-Ναι.
Και πολύ γαλήνια.
Είναι από τα αγαπημένα μου μέρη.
-Μ' αρέσει το τατουάζ σου.
-Ναι;
"Πάντα πιστός". Είναι το μότο...
Των πεζοναυτών. Ναι.
Είδα τις φωτογραφίες στο τζάκι σου.
Όταν...
ήμουν κάπου...
12 ετών, μετά την εκκλησία...
μια γυναίκα έρχεται και μου λέει:
"Έχεις κάτι το ξεχωριστό, Μπρέντα.
Ο Θεός θα κάνει κάτι καλό μ' εσένα".
Και...
είχα και το θράσος...
να την πιστέψω.
Ονειρευόμουν, λοιπόν, να γίνω πεζοναύτης,
να παντρευτώ πεζοναύτη,
να κάνω πεζοναυτάκια,
να έχω Θεό,
πατρίδα και πεζοναύτες μέχρι τέλους.
Κατατάχθηκα αμέσως μετά το λύκειο.
Και γνώρισα τον Μπραντ.
Τον τέλειο πεζοναύτη.
Θυελλώδης έρωτας, γάμος και...
Ο Ζακ γεννήθηκε έναν χρόνο μετά.
Και τι απέγινε ο Μπραντ;
Με απάτησε όταν ήμουν
οχτώ μηνών έγκυος στον Τζέσι.
Τι;
Οπότε... Ναι.
Δεν εμπιστεύομαι εύκολα.
Ο Ζακ γεννήθηκε τυφλός;
Όχι, δεν γεννήθηκε τυφλός.
Μου τηλεφώνησε ο Μπραντ
όταν ο Ζακ ήταν τεσσάρων μηνών.
Είπε "Αναπνέει περίεργα".
Ακόμα θυμάμαι τον πανικό στη φωνή του.
Και έτρεξα στο νοσοκομείο...
Μας είπαν ότι είχε οίδημα στον εγκέφαλο
και ότι θα ήταν τυχερός
αν έβγαζε τη νύχτα.
Και δεν είχαν ιδέα τι του συνέβαινε
επειδή...
ο Μπραντ δεν μας είχε πει
τις πρώτες 24 ώρες...
ότι του είχε πέσει ο Ζακ κατά λάθος.
Με το κεφάλι. Στην μπανιέρα.
Θα ήταν αλλιώς αν είχε πει την αλήθεια.
Θυμάμαι...
να προσεύχομαι ακατάπαυστα,
και να ικετεύω τον Θεό
να σώσει το αγοράκι μου.
Ο γιατρός είχε πει
ότι δεν θα ξαναπερπατούσε κι όμως...
Ότι δεν θα μιλούσε ποτέ, και τώρα
δεν μπορώ να τον κάνω να σταματήσει.
Δεν θα γίνει ποτέ φορτηγατζής.
Βρίσκει τον τρόπο
να αποδείξει ότι κάνουμε λάθος.
Είναι το θαύμα μου.
Όλα αυτά φαίνονται πολύ σημαντικά
στη ζωή σου. Θρησκεία και Θεός.
Ναι, το βλέπω περισσότερο ως μια σχέση,
και, ναι, αυτά με καθορίζουν.
Και η κυρία που σε έπιασε
και σου μίλησε στην εκκλησία
τόσα χρόνια πριν, την πιστεύεις ακόμα;
Προσπαθώ.
Είμαι έργο σε εξέλιξη.
-Εδώ φέρνεις τα κορίτσια σου;
-Είσαι το κορίτσι μου;
Όχι.
-Γεια σου.
-Γεια.
Έλα μαζί μου. Γεια.
-Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
-Κι εγώ χαίρομαι.
-Γεια.
-Χαίρω πολύ.
-Θέλω τη γιαγιά.
-Ναι;
Χαριτωμένος.
-Θα σταματήσεις;
-Σε παρακαλώ, είμαι παντρεμένη.
-Αυτή είναι η αδερφή μου.
-Χάρηκα.
Μπαμπά, μας αφήνεις λίγο;
Είναι το γκαράζ μου. Δεν είχα τελειώσει.
Εντάξει.
Προσπαθώ να φανταστώ ένα σενάριο
όπου όλα αυτά λειτουργούν.
-Τι ακριβώς;
-Ξέρεις, εμείς.
-Γίναμε "εμείς" τώρα. Ωραίο αυτό.
-Είναι τρελό.
-Δεν θα πετύχει.
-Όλο αυτό λες.
Δεν μπορώ, εννοώ...
Αύριο βράδυ;
-Ναι.
-Εντάξει.
Πάρτε τις θέσεις σας.
Πράσινοι 60. Έτοιμοι, πάμε!
Περίμενε.
Πώς είναι να φασώνεσαι
με μελλοντικό επαγγελματία αθλητή;
Ήταν καλύτερα πριν μιλήσεις.
Μπλε 60, πάμε.
ΟΚΤΩΒΡΙΟΣ
Πάμε!
Ξανά. Πάμε πάλι. Τώρα. Πάμε.
Ο Κερτ Γουόρνερ είναι άπιαστος σήμερα.
Και σας λέω, παιδιά, ακούγεται πολύ έντονα
πως ίσως να είναι το αουτσάιντερ
στο φετινό ντραφτ του NFL.
Αναδείχθηκα Παίχτης της Χρονιάς
και η ομάδα μας ήταν πρώτη.
Σπάνια επιλέγουν παίκτη από το κολεγιακό.
-Ας δούμε τι μπορούμε να κάνουμε.-Ευχαριστώ. Ναι.
-Υπόσχομαι...
-Πρέπει να το σηκώσω.
Ανυπομονώ, φίλε μου.
-Βρήκα ατζέντη.
-Πάμε.
Βρήκα ατζέντη.
Γεια.
Γεια. Έφτασε η μέρα του ντραφτ.
Πώς είσαι; Έχεις άγχος;
Νιώθω καλά. Θέλω μόνο την ευκαιρία μου.
Ναι. Ναι, φυσικά. Ποιοι είναι αυτοί;
Ναι, μαμά, από δω η Μπρέντα.
-Κι ο γιος της, ο Ζακ.
-Γεια.
Γεια, χαίρω πολύ.
Οι Μπένγκαλς επέλεξαν τον Γουίλκινσον,
αμυντικό,πανεπιστήμιο του Οχάιο.
Διαλέξτε τον Κερτ. Τον Κερτ.
-Αγάπη μου.
-Όχι, δεν πειράζει.
Δεν πειράζει. Λογικά, θα επιλεγώ αύριο.
Αύριο;
Ναι, γίνονται εφτά γύροι επιλογών
εντός δύο ημερών.
Οπότε, αν με επιλέξουν,
θα είναι σε επόμενο γύρο.
Κερτ, αύριο ο Ζακ έχει γενέθλια.
Θα κάνουμε πάρτι στο σπίτι;
-Έχω γενέθλια.
-Όλα θα πάνε καλά, Μπρέντα.
Ξεκινήστε εσείς
και θα έρθω μόλις τελειώσει.
Και μετά θα γιορτάσουμε όλοι μαζί.
-Σωστά.
-Μίλησες για επιλογή.
Ήταν θέμα που συζητιόταν βδομάδες.
Αν το Σιάτλ έλεγε "Κορτές Κένεντι,
Τι προσφορές θα υπήρχαν;
-Αντίο, Κερτ.
-Αντίο, Ζ-Μαν. Αντίο, Μπρέντα.
Καλή επιστροφή.
-Σίγουρα μπορείς να με γυρίσεις πίσω;
-Κανένα πρόβλημα.
Σίγουρα είναι καλή ιδέα;
Τι;
Μητέρα μόνη, δύο παιδιά.
Δεν είναι παιχνίδι.
Ξέρω τι σου λέω.
Αυτήν τη ζωή θέλεις;
ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ ΖΑΚ
-Ποιος θέλει τούρτα; Ναι!
-Εγώ.
Ωραία.
Εντάξει, ορίστε, γλυκέ μου.
Έρχεται άλλο ένα κομμάτι τούρτας.
Χρόνια πολλά, Ζακ.
-Θέλεις τούρτα;
-Πρόλαβες την τούρτα.
-Ναι.
-Ήρθες πάνω στην ώρα.
Βλέπεις; Τούρτα.
-Λυπάμαι.-Εκεί.
Θέλω... Ανυπομονώ να φάω τη δική μου.
Τι γεύση έχει;
-Ωραία.
-Πολύ γλυκιά, έτσι;
Πώς νιώθεις; Μεγαλύτερος;
-Αναρωτιόμουν πού είσαι.
-Γεια.
Θες να μου μιλήσεις;
Αναρωτιέμαι γιατί ο Θεός
μου έδωσε ένα όνειρο
που δεν θα πραγματοποιηθεί.
Γιατί νιώθω πως αυτό είναι βάναυσο.
Μωρό μου, θέλω την ευκαιρία μου.
-Θέλω μία ευκαιρία για να αποδείξω...
-Τι να αποδείξεις;
Ότι είμαι αρκετά καλός. Αυτό.
Δεν νομίζω ότι ένας αγώνας φούτμπολ
θα το καταφέρει αυτό.
Δεν σε καθορίζει αυτό.
Αν είναι το όνειρό σου,
πρέπει να το παλέψεις.
Πώς λες να τα πάνε φέτος οι Μπερς;
Μόλις έδιωξαν τον Ντίτκα,
τα πράγματα μάλλον
θα χειροτερέψουν πριν να...
Τηλεφώνησαν; Με δουλεύεις;
-Πήραν από τους Μπερς;
-Όχι.
Δεν τηλεφώνησαν οι Μπερς. Συγγνώμη.
Όχι.
-Τηλεφώνησαν οι Πάκερς. Σε θέλουν.
-Ψέματα.
-Όχι, σε θέλουν.
-Ψέματα!
Συγχαρητήρια.
Ναι.
Μπόνους υπογραφής 5.000 δολάρια.
Πολύ καλό, έτσι;
Ευχαριστώ πολύ. Και είναι πράσινο.
-Πάκερς, Γκριν Μπέι. Καταλάβατε;
-Ναι, καταλάβαμε.
Πάκερς για μια ζωή.
-Γι' αυτό είναι πράσινο.
-Το πιάσαμε.
Γεια.
Δεν θέλω να σ' αφήσω.
Ούτε εγώ θέλω να σ' αφήσω.
Ένιωσες ποτέ ότι όλη σου η ζωή
οδηγούσε σε μια στιγμή;
Τότε, αξιοποίησέ τη στο έπακρο.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Χαίρομαι για σένα,
αλλά αυτό θα αλλάξει τα πράγματα.
-Θα τρέχεις και δεν θα προλαβαίνεις.
-Μπρέντα, όλα καλά.
Θα τη βρούμε την άκρη.
Ναι. Θα τη βρούμε την άκρη.
Ήδη μου λείπεις.
-Κι εμένα. Να προσέχεις.
-Θα σε πάρω όταν...
Θα σε πάρω μόλις φτάσω.
-Πάκερς για πάντα!
-Το ελπίζω.
ΠΑΚΕΡΣ
Αυτό είναι. Πάσα! Πάσα!
Ναι, ωραίο παιχνίδι.
Πάσαρε την μπάλα, Μπρετ.
Χώσου σαν βολίδα.
Παππού. Παππού Γουόρνερ.
Για να σε δούμε.
Δεν άκουσες; Μπαίνεις.
Ναι, κόουτς, μόλις ήρθα.
Δεν ξέρω τα συστήματα.
-Θες να μπεις;
-Θέλω να μπω.
Δεν θέλω να τα θαλασσώσω.
Δώσε μου μία μέρα.
Ντέτμερ, μπαίνεις.
-Με ζήτησες, κόουτς;
-Ναι, ευχαριστώ που ήρθες, Γουόρνερ.
Εύχομαι τα καλύτερα.
Μισό, τι;
-Σε αφήνουμε ελεύθερο.
-Όχι.
Με αφήνετε ελεύθερο; Μόλις ήρθα.
Δεν μ' έχετε δει να παίζω.
Προσπαθήσαμε.
Λυπάμαι, αλλά δεν φεύγω.
Όχι ακόμα. Δεν μπορείτε να με κόψετε.
-Κόπηκες, εντάξει;
-Σας παρακαλώ.
Δουλεύω μια ζωή γι' αυτό.
Μη μου το κάνετε αυτό.
Αν ίσχυε, θα ήσουν έτοιμος να μπεις.
Δεν είσαι.
Δώσ' μου το πλέιμπουκ.
Δεν ξέρω τι να κάνω, Μπρέντα.
Πήρα όλες τις ομάδες στο NFL.
Δεν ενδιαφέρονται.
Θέλω να συνεχίσω. Αλλά, κοίταξέ με.
Είμαι άνεργος, άστεγος.
Ξέχασα να σου πω ότι ο Χάντνατ μετακόμισε.
Τότε, μετακόμισε κι εσύ.
-Τι;
-Σ' εμάς. Με την οικογένειά μου.
Ξεκινάω τη νοσηλευτική. Χρειάζομαι νταντά.
Κι οι δύο θα παλεύουμε, οπότε...
Να το παλεύουμε μαζί;
Ναι, μαζί.
Τι θα πει η μαμά σου;
Για τη δική σου μαμά ανησυχώ.
Αυτή η γυναίκα με μισεί.
Δηλαδή...
Εννοώ...
Έλα, ρε φίλε.
Πέτα την μπάλα.
Φούτμπολ.
Ακριβώς, Ζ-Μαν.
-Σ' αρέσει;
-Εσύ παίζεις.
Θα το ήθελα πολύ, αλλά δεν με διάλεξαν.
Σε διαλέγω εγώ.
Κι εγώ σε διαλέγω, φίλε.
Η ΟΜΑΔΑ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΝΙΚΗΣΕΙΣ
ΖΗΤΕΙΤΑΙ ΥΠΑΛΛΗΛΟΣ
Είκοσι εφτά και δώδεκα.
Ναι.
Δέχεστε κουπόνια;
-Κάτι άλλο;
-Όχι.
Βασικά, ναι. Μπορώ να έχω μια...
-Μπορώ να έχω μια αίτηση;
-Ναι.
Γεια σου, μαμά.
-Έπιασα δουλειά σήμερα.
-Ναι;
Ναι. Γεμίζω ράφια στο Hy-Vee.
Νυχτερινή βάρδια.
Για λίγο καιρό μόνο.
Μέχρι τα δοκιμαστικά της επόμενης σεζόν.
Ξέρεις τι λένε.
Πρέπει να κάνεις αυτό που πρέπει,
μέχρι να κάνεις αυτό που θες.
Κατάλαβες;
Μην τα παρατάς.
Ο Κερτ Γουόρνερ.
Πάμε, Πάνθερς.
-Φεύγω για το μάθημα.
-Γεια.
Καλή μου τύχη.
Θα μάθω να βάζω ενδοφλέβιο ορό.
Θα γυρίσω στις εφτά. Θα βγούμε;
Ξεκινάω βάρδια στις 6:30.
Κρίμα.
Εντάξει.
ΝΤΑΝ ΜΑΡΙΝΟ
Λες να είσαι εσύ αυτός;
-Ναι.
-Τι θέλεις εδώ; Κάν' το.
Ναι, επειδή είναι τόσο εύκολο.
Καλός!
Απομακρύνσου.
Έτοιμος, πάμε.
Έλα, φίλε.
Ναι, έγινε.
ΕΣΤΙΑΤΟΡΙΟ ΣΙΝΤΑΡ ΦΟΛΣ
Κερτ Γουόρνερ.
Σε έψαχνα παντού. Τζιμ Φόστερ.
Χαίρομαι πολύ που σε γνωρίζω.
Εσύ ποια είσαι;
-Η Μπρέντα.
-Χαίρω πολύ. Να καθίσω;
Δεν θα κρυφτώ πίσω από το δάχτυλό μου,
λυπάμαι για τους Πάκερς.
Αλλά τα έχεις όλα, μικρέ. Όλο το πακέτο.
Ο κόσμος χρειάζεται χρόνο για να το δει.
-Ευχαριστώ. Αυτός το 'πιασε.
-Ναι, το 'πιασα.
Αν σου έλεγα ότι από αύριο
έχεις θέση στο άθλημα που αγαπάς;
-Τι είσαι, σκάουτερ;
-Όχι.
Είμαι υπερήφανος ιδιοκτήτης
και κόουτς των Άιοβα Μπάρνστορμερς.
Το νεότερο μέλος
του Πρωταθλήματος Αρένα Φούτμπολ.
Σωστά. Δική σου ήταν η ιδέα της αρένας.
Ήμουν επίτροπος στη λίγκα.
Φέτος, ξεκινάω δική μου ομάδα στην Άιοβα
και θέλω να τη χτίσω γύρω από σένα.
-Άρα, φούτμπολ αρένας;
-Δεν είναι φούτμπολ, μωρό μου.
-Σαν τσίρκο είναι.
-Σωστά. Καταλαβαίνεις.
-Αρέσει στον κόσμο.
-Μ' αρέσει το τσίρκο.
Θα παίξω φούτμπολ και θα παίξω στο NFL.
Δεν θα γίνει αυτό
αν παίζω φούτμπολ αρένας την άνοιξη.
Αυτό είναι για τύπους
που είναι σχεδόν ξοφλημένοι.
Άκουσε τι θα σου πω. Σκέψου το.
Κάν' τον να το σκεφτεί.
Ορίστε η κάρτα μου. Μου έπεσαν κάτι ψιλά.
Μπρέντα, είναι στο Ντε Μόιν.
Και δεν είναι φούτμπολ.
Διάολε, δεν ξέρω. Εσύ είσαι ο ατζέντης.
Τι έγινε το Τάμπα Μπέι;
Το Σαν Ντιέγκο; Είχα κι άλλες προτάσεις.
-Δεν μπορείς να κάνεις τηλεφωνήματα;
-Κερτ, αυτό ήταν πέρσι.
Κοίτα, οι ομάδες προχώρησαν.
Αυτό δεν παίζει πια.
Συγγνώμη. Πρέπει να απαντήσω.
-Να προσέχεις.-Όχι...
-Κερτ, να σου πω λίγο;
-Ναι; Ένα λεπτό.
-Εντάξει, Ζ-Μαν.
-Αγοράσαμε το σπίτι των ονείρων μας.
Στο Άρκανσο.
Είναι κοντά στην οικογένεια της Τζένι.
Και είναι υπέροχο.
Είναι ένα ολοκαίνουργιο ράντσο.
Διθέσιο γκαράζ.
Είναι λίγο πιο κάτω από τον ποταμό Γουάιτ.
Είναι ό,τι πρέπει για ψάρεμα, φίλε.
Οπότε, θα μετακομίσουμε σύντομα.
-Και το θέμα είναι...
-Πρέπει να βρούμε άλλο σπίτι.
Χαίρομαι που είπες "βρούμε".
Η Τζένι Τζο θα ήθελε
να σε ρωτήσω το εξής.
Εξάλλου, είμαστε
μια καλή χριστιανική οικογένεια και...
-Την αγαπάς;
-Μάλιστα, κύριε.
Την αγαπώ.
Το ήξερα.
Μπορώ να ρωτήσω τι σε συγκρατεί;
-Άσ' το καλύτερα.
-Όχι.
Δεν πειράζει.
Μάλλον ένιωσα ότι έπρεπε
πρώτα να αποδείξω την αξία μου.
Να της δείξω ότι μπορώ
να κάνω αυτό που είχα βαλθεί να κάνω.
Να είμαι αντάξιός της.
Να πάρει, Κερτ.
Δεν θα σε κάνει άξιο για εκείνη
το να πετύχεις το ένα ή το άλλο.
Η ζωή δεν είναι τι μπορείς να πετύχεις,
αλλά τι μπορείς να γίνεις.
Είναι ένα ταξίδι, γιε μου.
Δεν είναι εκδήλωση.
Υποσχέσου μου ότι δεν θα την κάνεις
όταν ζορίσουν τα πράγματα.
Και θα ζορίσουν.
Μάλιστα, κύριε.
Να μου προσέχεις τα παιδιά.
-Το εγγυώμαι.
-Το ξέρω.
Ισχυρή χιονοθύελλα προκάλεσε ατυχήματα
στις Μεσοδυτικές Πολιτείες...
ΕΝΑΝ ΧΡΟΝΟ ΜΕΤΑ
Επικίνδυνες ριπές αρκτικού αέρα αναμένεται
να εξαπλωθούν στην περιοχή τη νύχτα.
Οι χαμηλές θερμοκρασίες
θα μετατρέψουν τις επόμενες μέρες
στις πιο κρύες που έχει δει
η περιοχή τα τελευταία 25χρόνια.
Γεια. Έπεσε ο πυρετός;
Τα ίδια.
Δεν έχουμε θέρμανση;
Πληρώσαμε τον λογαριασμό;
Δεν ξέρω. Μου είπες να μην τον πληρώσω.
Γαμώτο.
Πάμε στης μάνας μου
μέχρι να κοπάσει η καταιγίδα.
Αποφάσισα να παρατήσω
τη σχολή και να βρω δουλειά.
Τι; Όχι. Αποκλείεται.
Κερτ, δεν τραβάει.
Τίποτα εδώ δεν τραβάει.
Σταμάτα.
Αν είναι αυτό που θέλεις,
δεν θα σ' αφήσω να παρατήσεις.
Το έκανες για μένα.
Αυτό κάνουμε ο ένας για τον άλλον.
Δεν τα παρατάμε. Κατάλαβες;
Εντάξει;
Ναι.
Άσχημα τα πράγματα.
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω.
Κέρτις;
Μωρό μου, μείναμε από βενζίνη.
Περάσαμε ένα βενζινάδικο
τρία χιλιόμετρα πριν.
Δεν ήταν μόνο τρία χιλιόμετρα.
Δεν πειράζει.
Μπορώ να πάω εκεί. Κανένα πρόβλημα.
Πιάσε τα ψιλά από την πόρτα.
-Ναι.
-Ψάξε και στο ντουλαπάκι.
-Στην τσέπη μου.
-Πάρε.
Έχω δυο δολάρια στο πορτοφόλι.
-Έχω άλλα 25 σεντς.
-Ορίστε.
Μείνετε μέσα, στα ζεστά.
-Κλειστές πόρτες.
-Γύρνα γρήγορα.
Συγγνώμη, γεια σας.
Τέσσερα και ογδόντα έξι στην αντλία τρία.
Έχετε δοχεία βενζίνης;
-Ναι, πέντε δολάρια.
-Όχι.
Να δανειστώ ένα θέλω,
όχι να αγοράσω. Θα το ξαναφέρω.
Σας παρακαλώ!
-Εντάξει.
-Σας ευχαριστώ.
-Γεια.
-Κερτ.
Συγγνώμη, είσαι καλά; Είσαι καλά;
Θα σας ζεστάνουμε.
Μπρέντα, λυπάμαι πολύ.
Θα μπορούσατε να είχατε πεθάνει.
Δεν φταις εσύ, Κερτ.
Ναι, εγώ φταίω.
Υποσχέθηκα στον πατέρα σου
να φροντίζω εσένα και τα παιδιά.
Αυτό ακριβώς θα κάνω.
Σαράντα πέντε μέτρα. Ζώνες οχτώ γιάρδες.
Οχτώ παίχτες σε κάθε πλευρά.
Αυτό δεν είναι γήπεδο. Είναι αρένα.
Για μονομάχους.
Για αληθινούς πιστούς
και εραστές του παιχνιδιού.
Κι εδώ η πλάγια γραμμή μας.
Στη δική μας εκδοχή του παιχνιδιού,
η πλάγια γραμμή είναι τοίχος.
Θα σας κοπανήσει και θα σας τιμωρήσει.
Πιστέψτε με.
Κερτ Γουόρνερ.
Πάγωσε η κόλαση
ή μήπως βαρέθηκες να περιμένεις το NFL;
Και τα δύο, κύριε.
Ξέχνα ό,τι ήξερες για το φούτμπολ.
Ούτε λακτίσματα ούτε επιστροφές.
Ένα διαρκές πρέσινγκ.
Είναι φούτμπολ με ταχύτητα NASCAR.
Το αποκαλούμε πόλεμο των 50 γιαρδών.
Θα το αντέξεις, Γουόρνερ;
Ώρα να δοκιμάσω.
Εντάξει, Ρεντ.
Βρε, βρε, για δείτε
ποιος ήρθε στους ξοφλημένους.
Τι τρέχει, μικρέ;
Εντάξει.
Κερτ, αν καταστραφούμε,
καλύτερα να καταστραφούμε μαζί.
Έτοιμοι!
Πιο γρήγορα.
Τράβα τη σκανδάλη. Έλα, Γουόρνερ.
Αυτό θα σε ξυπνήσει το πρωί.
-Φύγε από δω.
-Να προσέχεις.
Ξεφορτώσου την μπάλα.
Είσαι σαν να κινείσαι σε αργή κίνηση.
Έτοιμοι!
Ένα, δύο, τρία, πασάρεις. Πάμε.
Δεν είναι ωραία αίσθηση;
Ο πόνος είναι γλυκός, μωρό μου!
Δεν μπορείς να με αγγίξεις, μικρέ.
Ό,τι πεις.
Είναι γρήγορο.
Ναι, το συνηθίζεις.
Αν εδώ κάνουμε προπόνηση,
πού ακριβώς παίζουμε;
Γεια, Χαντ. Τι είναι αυτό;
Αυτή είναι η αρένα του ροντέο, με γελάδια,
σόου με άλογα, επιδείξεις με πόνι.
Τα πόνι είναι πρόσφατη προσθήκη.
Από δω είμαστε.
-Κυρίες και κύριοι, υποδεχθείτε...
-Η σειρά μας, εδώ και τώρα.
-Έρχονται!
-Οι Άιοβα Μπάρνστορμερς.
Το λένε Αχυρώνα. Πάμε, με το ένα-τρία.
Ελάτε. Υποδεχθείτε τους.
Οι τρελοί τα δίνουν όλα στο Ντε Μόιν.
Μείνετε μαζί μας, παιδιά.
Το μακελειό ξεκινά τώρα.
Θεέ μου!
Ο Τέιλορ ορμάει στον Πολ Χόγκαν,
και τον σέρνουν μέχρι τον πάγκο του.
Και ο πρώτος τσακωμός της βραδιάς.
Ήταν καλό τέλος.
Γρήγορη πάσα στον Κορν Γουίλις στο κέντρο.
Και πάει για τατσντάουν.
Θεέ μου, βόηθα.
Μπέικερς Μαν. Έτοιμοι.
Ένα καινούργιο πρόσωπο.
Ο Κερτ Γουόρνερ
από το πανεπιστήμιο της Βόρειας Άιοβα.
Στους Πάνθερς είχε τη φήμη του πιστολέρο.
Να δούμε αν έχει ακόμα ψυχή καουμπόη.
-Φίλε, δεν παίρνουμε ανάσα.
-Επίθεση.
Στούαρτ εν κινήσει,
και ο Γουόρνερ δεν προλαβαίνει την μπάλα.
Απίστευτο.
Βγάλ' τον έξω.
Αριστερά. Όχι, δεξιά.
-Πενήντα, διπλό, πάμε.
-Ο Γουόρνερ τελείως εκτός ρυθμού.
-Έτοιμοι, πάμε.
-Να η επίθεση.
Κάνει πίσω. Έχει κλειστεί, ξεφεύγει.
Τον κόβει ο αμυντικός Τράβις Λι.
Ρεντ, μπορούμε να αλλάξουμε το προϊόν;
Έλα, φίλε. Τι κάνεις;
-Ρε φίλε!
-Γουόρνερ, από κει.
Όχι από κει.
Μπάλα εκεί.
Έτοιμοι, πάμε.
Τρία βήματα πίσω, πασάρεις.
Τρία βήματα πίσω και πάσα. Άργησες.
Έτοιμοι, πάμε.
Άργησες.
-Άργησες.
-Έτοιμοι, πάμε.
Γιατί αργείς; Βάφεις νύχια; Τελείωνε.
Δεν έχεις χρόνο να σκεφτείς, φίλε.
-Πιο σβέλτα.
-Κάνεις πίσω και πασάρεις.
-Το κατάλαβε, κόουτς.
-Θέσεις, πάμε.
Αριστερά 33. Στα πλάγια.
Ζ, πάμε, στο ένα. Έτοιμοι;
Πρώτη για τον Φόστερ με μηδέν και ένα.
Υπάρχει ανησυχία στο Ντε Μόιν
για την επιλογή κουόρτερμπακ.
Από τον πρώτο αγώνα,
το μέλλον του είναι αμφίβολο.
Ο Γουόρνερ. Οι συμπαίκτες του
του κερδίζουν χρόνο.
Και πέφτει πάνω στον Στούαρτ
και κερδίζει 12.
Εντάξει. Λίγο χαμηλά.
Ολοκλήρωσες την κίνησή σου. Πάμε!
-Γερά!
-Πάμε.
-Βιαστείτε, γρήγορα.
Η Άιοβα στις 25 γιάρδες.
Οι οπαδοί ξεσηκώνονται
για πρώτη φορά απόψε.
Μια αχτίδα ελπίδας έκανε την εμφάνισή της.
Ο Γουόρνερ στέκεται στον θύλακα.
Πετάει στον Μπράντον Σμόλμποουν,
που πιάνει την μπάλα.
Τώρα παίζουμε φούτμπολ!
Δείτε τον Μάικ. Τον Μάικ.
-Ο Γουόρνερ...-Θέσεις, πάμε.
Διαβάζει την άμυνα.
Κάνει πίσω και πασάρει μακριά.
-Τατσντάουν!-Ναι, τώρα κάτι γίνεται.
Για πρώτη φορά σ' αυτήν τη σεζόν
έχει ξεσηκωθεί η εξέδρα.
-Να τος.
-Ας συνεχίσουμε.
Ναι, ορίστε.
-Τι είναι αυτό;
-Μπόνους τατσντάουν.
-Πληρώνεις ανά τατσντάουν;
-Πληρώνω για να κερδίζεις.
Διάβασες το συμβόλαιό σου;
Μάθε του να διαβάζει.
Αλήθεια, 100 δολάρια για κάθε τατσντάουν;
Το κάθε τατσντάουν. Χαρά μου.
-Θα γελάσουμε.
-Η αρένα ζωηρεύει.
Κάνει θόρυβο.
Το πλήθος επευφημεί τον Γουόρνερ.
Τη στέλνει μακριά.
Προσγειώνεται στα χέρια του επιθετικού.
-Τατσντάουν.-Δεν είναι δυνατόν.
Τι παιχνίδι κι αυτό. Καλώς ορίσατε
στο φούτμπολ αρένας, κύριε Γουόρνερ.
Πάμε!
ΤΑΤΣΝΤΑΟΥΝ
Εφτά τατσντάουν.
Εφτά, μωρό μου. Ήταν επικό.
Έρχεται ο μισθός μου;
Τους είπα να σου τον στέλνουν.
Ναι, έρχεται. Ευχαριστώ.
Ακούγεται να το διασκεδάζετε.
-Ο Χαντ είχε μερικές...
-Θέλω να του μιλήσω.
Γεια, Ζ-Μαν!
Γεια σου, φίλε. Μου λείπεις πολύ.
-Δεν τον ακούω, μαμά.
-Είναι δυνατά.
Θα έρθεις σπίτι το σαββατοκύριακο;
Ο Ζακ ρωτάει.
Λυπάμαι, δεν μπορώ. Έχουμε προπόνηση.
Γιατί δεν έρχεσαι εσύ το Σάββατο;
Φέρε και τα παιδιά.
Έχω διάβασμα το σαββατοκύριακο.
Είμαι κουρασμένη. Πάω για ύπνο.
-Σ' αγαπώ.-Έλα, χρειάζομαι τη σύντροφό μου.
-Έλα.
-Έρχομαι.
-Αήττητοι, μωρό μου.
Από το '92 ως το '96. Έλα τώρα.
Πάμε, Στόρμερς!
Φοβερές εμφανίσεις
από τον Γουόρνερ σε όλη τη σεζόν.
Έχει 18 τατσντάουν
και έδωσε ασίστ σε άλλα 12.
-Ακατέργαστο διαμάντι από τη
Βόρεια Άιοβα.-Πάσα στο κέντρο. Αναπληρωματικός.
Δώσε στον Γουόρνερ χρόνο
να πετάξει την μπάλα και θα δεις.
Θέσεις, πάμε.
Ο Κερτ πασάρει και ο Χάντνατ την πιάνει
και τρέχει στη γραμμή των 20 γιαρδών.
Έγινε! Έγινε!
Πάμε!
Πάμε, κόουτς.
Τι κάνουμε μετά; Πάμε.
Εντάξει.
Θέσεις, πάμε.
Γουόρνερ με την μπάλα.
Και μπήκε. Άλλο ένα τατσντάουν.
-Απολαμβάνετε το παιχνίδι;
-Ναι. Ήσουν καταπληκτικός.
-Ωραία. Μένεις μακριά;
-Με συγχωρείτε. Συγγνώμη.
Να περάσουμε. Θέλουμε να δούμε τον Κερτ.
-Βραχιόλι για να περάσετε.
-Ορίστε.
-Όχι. Είμαστε με τον Κερτ.
-Εσύ κι όλος ο κόσμος.
Είμαστε η οικογένειά του.
Έχω εδώ τα εισιτήριά μας
και πρέπει να...
-Και πάλι χρειάζεστε βραχιολάκι.
-Ζακ;
Ζακ! Με συγχωρείτε. Ζακ;
Ζακ; Πάμε. Με συγχωρείτε.
Είδατε τον γιο μου;
Είναι έξι. Φοράει πράσινο φούτερ.
Θεέ μου!
Μπρέντα, δεν σας περίμενα.
Νόμιζα ότι είχες διάβασμα.
Γι' αυτό λέγεται έκπληξη, Κερτ.
-Γιατί θύμωσες;
-Επειδή...
Δεν μπορούσα να σε πλησιάσω
όπως οι άλλοι. Κι έχασα τον Ζακ.
Δεν σε περίμενα, αλλά κερδίσαμε.
-Περάσαμε στον ημιτελικό.
-Το ξέρω. Έπρεπε να ήταν αλλιώς.
Κερτ, πάρτι απόψε στο σπίτι μας.
-Γεια, Μπρεν.
-Χαντ.
Δεν χρειάζεται να πάω.
Έχουμε μακρύ δρόμο επιστροφής.
-Τι κάνει το κοριτσάκι μου;
-Καλά.
Εσύ πώς είσαι;
Περιμένω να έρθει το βράδυ.
Κυριακή βλέπω ταινία.
Θυμάμαι τότε που βλέπαμε μαζί.
Τι θα πει "καλά";
Ξέρεις.
Απλώς... καλά.
Και τι κάνει ο Κερτ;
Είναι μακριά.
Γεια.
Χωρίς παιδιά;
Χωρίς παιδιά.
-Πάμε για φαγητό;
-Να καθίσουμε λίγο να μιλήσουμε;
Ναι, βέβαια.
Πέρασε μέσα. Τι σε απασχολεί;
Έχω μια ερώτηση και θα την πω
για να το βγάλω από μέσα μου.
Δεν είμαι θυμωμένη.
Θέλω μια ειλικρινή απάντηση.
Εντάξει.
Βλέπεις τον εαυτό σου
στη ζωή μου, μακροπρόθεσμα;
Να βλέπεις τον Ζακ να μεγαλώνει,
να συνοδεύσεις την Τζέσι στον γάμο της.
Να είσαι δίπλα μου
στην 50ή επέτειο γάμου των γονιών μου.
Βλέπεις τον εαυτό σου εκεί;
Επειδή εγώ το σκέφτηκα αρκετά...
Περίμενε να απαντήσω στην ερώτησή σου.
Κερτ, το έκανες ήδη. Χαίρομαι για σένα.
Για όλα όσα συμβαίνουν στη ζωή σου.
Αλλά δεν βοηθάνε τη ζωή μου.
-Μπρέντα, εσύ...
-Θα με αφήσεις να τελειώσω;
Το έχω ξαναπεράσει. Το ξέρεις.
Και δεν μπορώ να το ξαναπεράσω.
Οπότε, ας πάμε κατευθείαν εκεί,
για να γλιτώσουμε χρόνο και δάκρυα.
Τότε, βοήθησέ με να καταλάβω.
Να το λήξουμε τώρα,
για να μην το κάνουμε αργότερα;
-Ναι.
-Γιατί;
Δεν μπορείς να αποφασίσεις.
Όχι, μην το φορτώνεις σ' εμένα.
Όχι, συγγνώμη.
-Εσύ φοβάσαι.
-Ναι, φοβάμαι.
Ναι, φοβάσαι. Τι πράγμα;
Ότι θα σε παρατήσω; Θα σε πληγώσω;
Ότι θα είμαι σαν τον πρώην σου;
Θα πληγώσουμε ο ένας τον άλλον.
-Αυτή θα είναι η κατάληξη.
-Δεν το ξέρεις αυτό!
Θέλω να κυνηγήσεις τα όνειρά σου,
αλλά όχι μαζί μου.
Εντάξει.
-Τι είναι;
-Τα λεφτά από τα τατσντάουν.
Με πληρώνεις για να χωρίσουμε;
-Εσύ με χωρίζεις.
-Μια συζήτηση κάναμε.
Ναι, και τώρα είναι απόφαση.
Και ξέρεις κάτι;
Καταλαβαίνω.
Έχεις δίκιο, Μπρέντα. Έχεις πάντα δίκιο.
Ας το λήξουμε τώρα, ναι.
Πρέπει να ασχοληθώ με το παιχνίδι,
μόνο σε αυτό είμαι καλός.
Τέλος πάντων. Να προσέχεις στον δρόμο.
Δώσε χαιρετίσματα στα παιδιά.
Γουόρνερ.
Η μπάλα από αριστερά προς τα δεξιά.
Τελείωνε, φίλε.
Από αριστερά προς τα δεξιά.
Δες 44!
Θέσεις, πάμε!
Αυτό αρκεί.
Ο χρόνος τρέχει. Αυτό το τατσντάουν
θα σφραγίσει τη νίκη του Φόστερ.
Οι Μπάρνστορμερς
θα αντιμετωπίσουν την Τάμπα Μπέι.
Δεν θα έπρεπε να το γιορτάζεις;
Και αυτό τι είναι; Έλα.
Θεέ μου.
Ναι.
Τι;
Δεν είναι το πρόσωπο
κάποιου που μόλις πέρασε στον τελικό.
Πού είναι η Μπρέντα;
Χωρίσαμε.
Δεν νιώθεις πάντα τη νίκη σαν νίκη, έτσι;
Ποτέ.
Γιατί άραγε;
Δεν σημαίνει τίποτα.
Δεν έχεις κάποιον να τη μοιραστείς.
Έπρεπε να ήταν εδώ, Κερτ.
Είναι λάθος που δεν είναι εδώ.
-Νόμιζα ότι δεν τη συμπαθούσες.
-Όχι, απλώς...
Έβλεπα τον εαυτό μου σ' αυτήν.
Δεν ήθελα να ζοριστείς όσο ζορίστηκα εγώ.
Αλλά δεν χρειάζεται να περάσει όσα πέρασα.
Την αγαπάς.
Έμεινες δίπλα της.
Δίπλα στα παιδιά.
Μεγαλώνοντας έγινες ένας καλός άνθρωπος.
Σε κάνει ευτυχισμένο, Κερτ.
Το έχω δει.
Σε κάνει καλύτερο.
Γεια και πάλι.SportsCenter εδώ, με τα αθλητικά νέα.
Στιβ Λίβι και Στούαρτ Σκοτ.
Εκτός από όσα αναφέρθηκαν...
Εμπρός;
-Κερτ.-Μπρέντα, τι συμβαίνει;
Κερτ... Θεέ μου, οι γονείς μου.
Τεράστια ζημιά.
Μεγάλα δέντρα έχουν πέσει
σε όλη την περιοχή.
ΜΑΟΥΝΤΕΝ ΒΙΟΥ, ΑΡΚΑΝΣΟ
Ολόκληρο το τετράγωνο έχει ισοπεδωθεί.
Τυφώνας κατηγορίας τέσσερα
χτύπησε γύρω στις 7:45 χθες βράδυ.
Πέρασε από το Πλέζαντ Γκρόουβ
και παρέσυρε...
Μπρέντα!
Κερτ!
Έλα.
Σε κρατάω. Είμαι εδώ.
Πώς είναι δυνατόν;
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν είναι δίκαιο.
Είμαι πολύ θυμωμένη μαζί σου.
Είμαι πολύ θυμωμένη.
Έφυγαν.
Έφυγαν στ' αλήθεια.
-Πάω να δω τα παιδιά.
-Θα πάω εγώ για σένα. Μείνε.
Μου έλειψες, φίλε.
Θεέ μου, βόηθα.
Σε χρειάζομαι.
Γεια.
Γεια σου, Ζ-Μαν.
Συγγνώμη, δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.
Απλώς μου λείπουν.
Μου λείπουν.
Ναι, σε όλους μας λείπουν.
-Μια στιγμή.
-Εντάξει.
Εντάξει, κοίτα.
Όπως το βλέπω εγώ,
θα το θυμάμαι σε όλη μου τη ζωή,
οπότε, αν δεν...
Άκου, Μπρέντα.
Εγώ θα είμαι εδώ.
Θα είμαι εδώ.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
-Τα λέμε σε λίγες μέρες, ναι;
-Εντάξει.
Αντίο, γλυκιά μου.
Ευχαριστώ που τα παίρνεις.
Χρειάζομαι λίγες μέρες.
Όταν είσαι έτοιμη,
θα σε δούμε στο σπίτι. Εντάξει;
Παιδιά.
Λείψατε πολύ στη μαμά.
Σ' αγαπώ.
-Κι εγώ σ' αγαπώ.
-Εντάξει.
Έλα εδώ.
Μια ζωή, τα σπορ καθόριζαν το ποιος είμαι.
Τι θα κατάφερνα, πόσους αγώνες θα κέρδιζα.
Και πάντα ένιωθα κενός.
Ποτέ δεν ήταν αρκετό.
Σαν να προοριζόμουν για κάτι άλλο.
Κάτι παραπάνω.
Κι αν είναι αυτό;
Κι αν είμαστε εμείς; Μαζί;
Ό,τι μπορεί να θελήσω ή να χρειαστώ,
βρίσκεται εδώ.
Δεν έχει σημασία αν παίζω ή όχι φούτμπολ,
ή πού θα παίξω φούτμπολ.
Τίποτα απ' αυτά δεν έχει σημασία,
γιατί η νίκη δεν είναι νίκη χωρίς εσένα.
Έκανα την επιλογή μου.
ΘΑ ΜΕ ΠΑΝΤΡΕΥΤΕΙΣ;
Σ' αγαπώ.
Θέλω αυτό που έχεις εσύ.
Θέλω την πίστη σου.
Τη δύναμή σου. Τα θέλω όλα.
Τα χρειάζομαι στη ζωή μου.
Με κάνουν καλύτερο άνθρωπο.
Ναι.
-Περίμενε να πω τις λέξεις πρώτα.
-Τότε, τελείωνε. Θεέ μου!
Μπρέντα...
-Ναι!
-Μ' αφήνεις να τελειώσω;
Όχι!
Κυρίες και κύριοι,
στην πρώτη μέρα της υπόλοιπης ζωής τους,
ο κος και η
κα Κερτ και Μπρέντα Γουόρνερ.
Πάμε!
Γουόρνερ, έχουμε το ArenaBowl
το σαββατοκύριακο.
-Ναι.
-ArenaBowl. Είσαι μέσα;
-Πάμε γερά.
-Ξέρεις...
Εδώ είναι για μένα "τα δίνω όλα".
Σ' αγαπώ.
Μπαμπά, θα χορέψεις μαζί μου;
Ναι.
Δεν έγινε τυχαία
Που σε βρήκα, μπαμπά
Κάποιος έβαλε το χεράκι του...
Πολύ καλό.
Τέσσερις μήνες και 16 αγώνες μετά,
φτάσαμε εδώ.
Ξεκίνησαν από τα χαμηλά
και σήμερα βρίσκονται
στο Veterans Auditorium στο Ντε Μόιν.
Η κάτοχος του τίτλου, Τάμπα Μπέι Στορμ,
ενάντια στην ΆιοβαΜπάρνστορμερς.
Είναι ο Κερκ Χέρμπστριτ
και είμαι ο Τοντ Κρίστενσεν.
Τοντ, Κερκ.
Το στάδιο του Κλίβελαντ είχε την κλούβα.
Το Βέτεραν Μεμόριαλ έχει τον Αχυρώνα.
Είναι η εξέδρα των ξεχωριστών οπαδών.
Τελειώνετε, πάμε.
…το αποτέλεσμα.
Η δυναμική αλλάζει για την Άιοβα,
καθώς προσπαθούν να προηγηθούν στο σκορ.
Η 26η φορά του Γουόρνερ.
Αποτελεί ρεκόρ για το ArenaBowl.
Ο Γουόρνερ πασάρει.
-Δεν την κόβει ο αντίπαλος.-Ναι!
Έλα! Γρήγορα. Πάμε.
Δείτε 44!
Αν θέλουν πρωτάθλημα,
εδώ πρέπει να ιδρώσουν.
Μέσα στην περιοχή των πέντε γιαρδών.
ΓΗΠΕΔΟΥΧΟΙ 38 - ΦΙΛΟΞΕΝΟΥΜΕΝΟΙ 42
-Μην την κρατάς.
-Τζάκοξ προς αριστερά.
Ρίξε.
Την ξεφορτώνεται.
Ο Κούπερ διεκδικεί την μπάλα
και την παίρνει. Φαίνεται πως... Όχι.
Όχι.
Λίγη πίεση μπροστά στον Κερτ Γουόρνερ.
Ποιος θα το φανταζόταν
ότι δεν μπορούν
να σκοράρουν από τόσο κοντά;
Θα ξαναδούν τη φάση.
Η πίεση στα πρόσωπά τους...
Όλα θα πάνε καλά.
Οι Τάμπα Μπέι Στορμ είναι οι πρωταθλητές.
Ορίστε. Χαρά μου.
Ευχαριστώ που ήρθατε. Λυπάμαι που χάσαμε.
Κερτ;
Συγγνώμη, Μπρέντα.
Ήρθε ένας κύριος να σε δει.
Όχι, μείνε εδώ.
Φοβερό παιχνίδι, Κερτ.
Ευχαριστώ, αλλά δεν μας βοήθησε στη νίκη.
Δεν μου αρέσει να χάνω.
Είμαι ο Ντέιβιντ Γκίλις.
Σε ψάχναμε.
Θέλουμε να σε δοκιμάσουμε.
Να με δοκιμάσετε;
Αποφεύγω τις κλήσεις του εδώ και καιρό.
Φταίω εγώ;
Συγγνώμη, ποιος είστε;
Είμαι από τους Ραμς.
ΡΑΜΣ
Ντικ, έλα.
Ντικ, δηλαδή...
Δεν καταλαβαίνω.
Μου αρέσει.
-Έχω προαίσθημα.
-Είναι φούτμπολ αρένας.
Λες να τα καταφέρει;
Ο καλός ο παίχτης τα καταφέρνει παντού.
Σίγουρα αρέσει η τιμή του.
Ο φύλακάς μας βγάζει πιο πολλά από αυτόν.
Τζον, είναι μεγάλος. Αργός σαν χελώνα.
Ειλικρινά, είναι κατώτερος
του επιπέδου που ψάχνουμε.
Τα ίδια έλεγαν για μένα όταν ήρθα.
Το δεξί του χέρι είναι σαν κανόνι.
Αποκλείεται να μπει στην ομάδα.
Αποκλείεται.
Ένα και δέκα, ανεβαίνει...
Τατσντάουν!
Μου αρέσει.
Σπριντ!
Δύο προς έναν.
Πολύ ωραία. Περνάμε στο επόμενο γκρουπ.
Θέσεις, πάμε.
Μπράβο, Τρεντ. Πολύ καλός.
Κάποτε σε κάλεσαν οι Πάκερς.
Μάλιστα, κύριε. Καιρό πριν.
Ναι. Πόσο καιρό άντεξες;
Όχι αρκετό.
Δύο μέρες.
Δύο μέρες άντεξες.
Μη χαλαρώνεις.
Ψάχνουμε μόνο την τελειότητα, κύριοι.
Να δούμε πώς θα
τα πάμε με τον Γκριν.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε.
Πίσω και πάσα. Ωραία.
Σταμάτα. Ξέρετε
γιατί έβαλε την μπάλα εκεί;
Για να μη σε χτυπήσουν.
Για να σε προστατέψει. Πολύ καλά.
Εξαιρετική θέση μπάλας.
Σταμάτα. Τόρι, όχι.
Αυτό το σύστημα είναι στις 15 γιάρδες.
Όχι στις 14. Ναι; Στις 15.
Μη συνερίζεσαι τον Μαρτς.
Πες μου αν χρειαστείς κάτι. Άιζακ.
Ναι, ξέρω ποιος είσαι.
-Κερτ. Χάρηκα.
-Χαίρω πολύ.
Μάικ.
Έχεις βάλει μέσα το ένα-τρία;
Θες να χάσουμε τον χρόνο μας;
Δεύτερο γκρουπ, πάμε.
Παππού Γουόρνερ, εσύ είσαι. Πάμε.
Να δω χαρούμενα πόδια.
Χαρούμενα πόδια, παιδιά, πάμε.
Να δούμε τον Κερτ Γουόρνερ.
Πόσο κοντά στο τέλειο θα φτάσουμε;
Πίσω, πάσα, σταμάτημα.
Διαβάζεις λάθος τη φάση.
Λάθος. Προηγείσαι.
Πρέπει να βρεις τον ρυθμό τους, Κερτ.
Μάλιστα, κύριε.
Προς τι το χαμογελάκι;
Δεν ξέρω, κόουτς.
Αναρωτιόμουν γιατί όλοι στο NFL
πάνε τόσο αργά.
Κύριοι,
ο παίχτης αρένας σάς αποκάλεσε αργούς.
Θα το λήξουμε εδώ. Και μ' αυτό,
που είναι για τον Γουόρνερ,
όταν μάθει να ρίχνει φαλτσαριστή μπαλιά.
Κύριε Τρεντ Γκριν.
Μπορείτε να πηγαίνετε.
Καληνύχτα, κύριοι.
Χαλάρωσε, ψάρακα.
Είναι μέρος του σχεδίου.
Δες 57! Μπλε 80...
Δώσε μου την μπάλα!
Τι νομίζεις; Πώς σου έπεσε αυτή;
Δεν φταίει αυτός, κόουτς.
Ρισκάρει τη ζωή του για σένα κάθε στιγμή.
Δεν έχεις ίχνος τσίπας πάνω σου
να κρατήσεις την μπάλα;
Κρατάς την μπάλα.
Μάλιστα, κύριε. Λάθος μου.
Δεν θα επαναληφθεί.
Εντάξει. Πάμε πάλι.
Είσαι εντάξει.
Δεν ξέρω, Μπρέντα,
δεν νομίζω να μείνω για πολύ εδώ.
Πώς το ξέρεις;
Ο κόουτς με μισεί.
Δεν μπορώ να αποδείξω τι αξίζω.
Δεν με αφήνει. Δεν βλέπω μπάλα.
-Σε μισεί;-Ναι, με μισεί.
Εξάλλου, είναι η ομάδα του Γκριν.
Την έχουν χτίσει γύρω από αυτούς.
Δεν πιάνεται.
Μωρό μου, κουράγιο.
Γουόρνερ. Σε ζητάει ο κόουτς πάνω.
Πρέπει να κλείσω.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Με ζητήσατε, κύριε;
Ναι.
Πόσο καιρό στην ερημιά, παιδί μου;
Πόσο καιρό που αποφοίτησες;
Μάλιστα. Ναι, έχουν περάσει μερικά χρόνια.
Αλλά, κύριε, αυτό δεν σημαίνει
-ότι δεν ξέρω να παίζω...
-Δεκατέσσερα.
Για μένα.
Δεκατέσσερα χρόνια που δεν κοουτσάρω.
Κάηκα. Δεν ντρέπομαι να το πω.
Πήρα άδεια έναν χρόνο.
Έγιναν δέκα χρόνια και έξι μήνες.
Όταν γύρισα, είπαν ότι ήμουν ξεπερασμένος.
Ξοφλημένος, γέρος.
Το παιχνίδι είχε προχωρήσει. Τέτοια.
Τα ίδια θα πουν και για σένα.
Αυτό που δεν ήξεραν...
ήταν ότι η εμπειρία
που μάζεψα εκείνα τα χρόνια,
με έκανε αυτό που είμαι σήμερα.
Με προετοίμασαν γι' αυτήν τη στιγμή.
Μου έδωσαν κάτι που δεν είχαν οι άλλοι.
Κι αυτό το βλέπω σ' εσένα, Κερτ.
Το πεπρωμένο.
Ανήκει στα αουτσάιντερ.
Θες να το αποδείξεις;
Μαζί;
Έχεις κάτι το ξεχωριστό, παιδί μου.
Θα χαρώ πολύ να μάθω ποιο είναι αυτό.
Καλώς ήρθες στους Ραμς.
Έλα τώρα. Έλα!
Θεέ μου!
Ευχαριστώ, κόουτς.
Ευχαριστώ για την εμπιστοσύνη.
Πρέπει να το πω στη γυναίκα μου.
Είναι η καλύτερη απόφαση
που έχεις πάρει ποτέ.
Σ' το υπόσχομαι.
Θα το πω στη γυναίκα μου.
Και μετά πάμε για μπίρες.
ΠΟΥΛΗΘΗΚΕ
ΠΩΛΕΙΤΑΙ
Παιδιά, γύρισα.
Ζακ;
Ζακ, γλυκέ μου, όχι. Όχι.
Μωρό μου, Μπρέντα. Όλα καλά.
Όλα καλά, έλα εδώ. Κάτσε μαζί μου.
Κάθισε.
Γιατί τον άφησες να το κάνει;
Είπε ότι είναι έτοιμος.
Και τον πίστεψα.
Μαμά, οδηγώ!
-Ναι, φίλε.
-Ναι, μωρό μου.
ΕΝΑΡΚΤΗΡΙΟΣ ΑΓΩΝΑΣ 1999
ΡΑΜΣ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΤΣΑΡΤΖΕΡΣ
-Πάμε.
-Πάμε, παιδιά.
Έλα, Τσαρλς!
Τρεντ Γκριν, στην ένατη θέση,
με 81,8% βαθμολογία κουόρτερμπακ το 1998,
πραγματική ελπίδα για την επίθεση.
Μιλάμε γι' αυτόν σε όλο τον αγώνα
και σε όλη την προετοιμασία.
Για δες.
Το αγόρι μου.
Πρώτη και τελευταία φορά
που τον βλέπεις.
Μικρέ, σκάσε!
…στο νούμερο 18, Τόνι Σμολ,
ο πρωτάρης από την Τζόρτζια.
Ο Φρέντι Μίλερ είναι ζόρικος.
Ο Τρεντ Γκριν είναι κάτω.
Ο Τρεντ Γκριν είναι πεσμένος στο κέντρο.
Δεν το είδα έτσι εγώ.
Ο Γκριν έπεσε άσχημα και δεν σηκώνεται.
Αυτό είναι άσχημο.
Σφαδάζει από τον πόνο.
Δεν θέλεις να το δεις αυτό.
Είτε είσαι με τους Ραμς είτε όχι.
Πονούσε πολύ.
Δεν θες να βλέπεις τέτοια
όταν σε γκρεμίζουν
-από τα γόνατα.-Πανάθεμά σε...
Ο Άιζακ Μπρους έχει αναστατωθεί.
Θα έπρεπε να είχε δεχτεί ποινή.
Ο Κερτ Γουόρνερ
προθερμαίνεται για τους Ραμς.
Γουόρνερ, ικανός αναπληρωματικός.
-Θεέ μου.
-Σίγουρα όχι του επιπέδου του Γκριν.
Συναρπαστική βραδιά για εμάς στο ESPN,
συναρπαστική βραδιά για το NFL.
Πολλές οι φήμες
από το στρατόπεδο των Ραμς.
Το ερώτημα είναι "Γιατί όχι ο Γουόρνερ;"
Γιατί όχι; Αλήθεια; Το είπες αυτό; Καλά.
Ο Γουόρνερ αντικατέστησε
τον Γκριν ως βασικός κουόρτερμπακ.
Δεν είναι τόσο καλός.
Αν οι Ραμς θέλουν
έναν ποιοτικό βασικό κουόρτερμπακ,
τι περιμένουν;
Πρέπει να το κάνουν αμέσως.
Αν ο Ντικ Βερμίλ δεν τον αλλάξει,
θα είναι για γέλια.
Το πρωτάθλημα έχει τελειώσει.
Περάστε.
-Κάθισε, Κερτ.
-Ευχαριστώ. Προτιμώ όρθιος.
Εντάξει. Εμπρός, λοιπόν. Πες μου.
Τι να πω;
Γιατί μια ομάδα αξίας 800 εκατομμυρίων,
με ένα από τα πιο περίπλοκα
επιθετικά σχήματα,
να σε βάλει στη θέση του τιμονιέρη;
Επειδή πέτυχες μερικά τατσντάουν
σε ένα γηπεδάκι;
Είσαι πολύ μεγάλος για καινούργιος.
Είσαι πολύ άγουρος για επαγγελματίας.
Δεν ανήκεις εδώ.
Με όλο τον σεβασμό, κύριε, κάνετε λάθος.
Αν μου δώσετε μια ευκαιρία,
θα σας το αποδείξω.
Να μας ρεζιλέψεις;
Να ντρέπεται η ομάδα και οι οπαδοί μας;
Δεν είναι αλήθεια.
Δεν έχεις τα προσόντα.
Αυτό πιστεύω.
Για ποιον λόγο
να σου δώσω αυτήν την ευκαιρία;
Επειδή ήρθε η στιγμή μου, κύριε.
Επειδή ξέρω ποιος είμαι
και ξέρω γιατί είμαι εδώ.
Επειδή το κέρδισα.
Το περίμενα, μάτωσα για να φτάσω εδώ.
Επιτέλους είμαι έτοιμος. Πριν δεν ήμουν.
Δεν ήμουν, αλλά τώρα είμαι.
Δεν θα σας απογοητεύσω.
Βάλτε την μπάλα στα χέρια μου.
Θα νικήσουμε.
Τελειώσαμε, Κερτ.
-Εμπρός;
-Κόουτς.
Είναι έτοιμος.
Με ρωτούσαν χθες βράδυ
πώς ένιωσα στη συνέντευξη Τύπου.
Πονάω. Συγκινήθηκα.
Αλλά έτσι είναι αυτή η δουλειά.
Θα συσπειρωθούμε
γύρω από τον Κερτ Γουόρνερ.
Και θα παίξουμε καλό φούτμπολ.
Το CBS σάς παρουσιάζει
τη National Football League.
Σήμερα βρισκόμαστε στο Σεντ Λούις,
Μιζούρι, την Πύλη για τη Δύση.
Στο Trans World Dome,
όπου οι Ρέιβενς θα αντιμετωπίσουν
τους Σεντ Λούις Ραμς.
Το εναρκτήριο παιχνίδι του 1999.
Η πρώτη μέρα της National Football League.
ΓΟΥΟΡΝΕΡ
Μ' αρέσει ο άντρας με στολή.
Τι... Πώς μπήκες εδώ μέσα;
Ήθελα να το ακούσεις αυτό
πριν βγεις στο γήπεδο.
Μιλούσα στον γιο μας
και τον βοήθησα να το γράψει.
"Στον μπαμπά μου, Κερτ.
Φτιάχνεις όλα μου τα ραδιόφωνα.
Περπατάς ως το βενζινάδικο μες στο χιόνι.
Δεν με εγκαταλείπεις ποτέ.
Δεν τα παρατάς ποτέ.
Εσύ παίζεις το φούτμπολ σου.
Εγώ οδηγώ το φορτηγό μου.
Με αγάπη, Ζακ".
Εκείνο το αγοράκι
αψήφησε όλες τις πιθανότητες.
Κάθε φορά.
Απέδειξε σε όλους ότι έκαναν λάθος.
Το ίδιο θα κάνεις κι εσύ.
Με έκανες να πιστέψω ξανά...
ότι τα πάντα μπορούν να συμβούν.
Ότι ίσως ο Θεός
να μας επιφυλάσσει κάτι υπέροχο.
Ίσως αυτή η στιγμή να είναι τώρα.
Είσαι αγχωμένος;
Ναι, έχω τρομοκρατηθεί.
Τότε, βγες εκεί έξω...
και δείξε στον κόσμο
αυτό που ήξερα εξαρχής.
Δεν πέφτει καρφίτσα. Πάνω από 66.000
αναμένονται εδώ, στο Dome της TWA.
Είναι ευκαιρία ζωής γι' αυτόν τον νεαρό.
Μεγάλο βάρος πέφτει στους ώμους του 13.
Αν δεν τα πάει καλά σήμερα,
η ιστορία της Σταχτοπούτας θα τελειώσει
πριν καν ξεκινήσει.
Για να δω. Θεέ μου...
Το πρωτάθλημα του 1999 ξεκινά.
Ο Χορν στη δική του...
Έτοιμος, παιδί μου;
Μάλιστα, κύριε.
Και οι Ραμς με τον νέο τους κουόρτερμπακ,
Κερτ Γουόρνερ.
Αντικατέστησε τον Γκριν
ως βασικός κουόρτερμπακ.
Ρίξτε μια ματιά στην άμυνα των Ρέιβενς.
Ο Ρέι Λούις είναι το αστέρι στο κέντρο.
Είσαι δικός μου, ψάρακα. Δικός μου.
Εντάξει, παιδιά.
Αριστερά, 36-Άλφα. Με το ένα. Έτοιμοι!
Δες 52!
Ήρεμα. Εδώ είμαι, ψάρακα. Εδώ.
Εντάξει, πάμε.
Δεν θα πάρεις τίποτα.
Είσαι στο σπίτι μου. Στο σπίτι μου!
Τώρα είμαστε έτοιμοι.
Πρώτο ντάουν και δέκα οι Ραμς,
από τη γραμμή των 42 γιαρδών.
Μπλε 80. Πάμε.
Μάρσαλ Φολκ πίσω από τον κουόρτερμπακ.
Πάμε!
Ο Φολκ εξουδετερώνεται στις 40.
Ο Ρέι Λούις τον πρόλαβε.
Λάσο, λάσο!
Εδώ, ψάρακα. Σε βλέπω.
Σε βλέπω, στραβάδι. Σε βλέπω.
Μπλε 80, πάμε.
Και ο Γουόρνερ κλαδεύεται,
μαντέψτε από ποιον, τον Ρέι Λούις.
Δεν θέλει πολύ να το μαντέψεις...
Άλλο ένα παιχνίδι "Σκοτώστε τον Κερτ".
Πάμε.
Πάμε!
Έλεγαν ότι θα διαλύσουν νωρίς
τον νεαρό κουόρτερμπακ.
Ο Ρέι Λούις έρχεται αλώβητος.
Οι Ραμς πρέπει να δώσουν στον Γουόρνερ
χρόνο ώστε να χρησιμοποιήσει
τα όπλα του στην αντίπαλη περιοχή.
Μαύρο Εννιάρι!
Μαύρο Εννιάρι, πάμε.
Ο Γουόρνερ πλησιάζει στον θύλακα.
Την έπιασε! Ο Άιζακ Μπρους.
Στις 40, και σας αρέσει να βλέπετε τέτοια.
Ναι.
Εγώ του το έμαθα αυτό.
Έτοιμοι. Πάμε.
Ο Γουόρνερ βρίσκει τον Αζ-Ζαχίρ.
Πάμε. Μαζευτείτε. Μαζευτείτε τώρα.
Μάικ, τι έχουμε;
Δεξιά κίνηση, ψεύτικο 28,
δύο καλύπτουν έναν.
Πάμε. Έτοιμοι;
Έτοιμοι; Πάμε, παιδιά.
Και ο Κερτ, ως τώρα,
κάνει πολύ καλή δουλειά.
-Το 52 είναι ο κεντρικός.
-Εντάξει.
Το 52!
Πράσινο 60, πάμε.
Γουόρνερ...
Ανακόπτεται από τον Ρέι Λούις.
Και πρέπει να περάσει τον κουόρτερμπακ
στην πλάγια γραμμή.
Ορμάει μπροστά.
Ο Λούις ακόμα τρέχει.
Ο Ρέι Λούις κατεβαίνει ως τις 35 γιάρδες.
Κι ο Γουόρνερ τελικά κάνει λάθος.
Όλη μέρα, ψάρακα. Θα σε έχω για κολατσιό.
Πάμε, Ρέιβενς. Πάμε.
Μη σε παίρνει από κάτω. Το 'χεις.
Θέλει να σου μιλήσει ο κόουτς Μαρτς.
-Ναι, κόουτς;
-Άκουσέ με, Κερτ.
Ξέρεις γιατί ήμουν τόσο σκληρός;
Γιατί σε πίεσα τόσο;
Έπρεπε να ξέρω ότι είσαι έτοιμος.
Έπρεπε να βεβαιωθώ. Και μάντεψε.
Είσαι.
Δεν θα σε έβαζα ποτέ στο γήπεδο
αν δεν πίστευα ότι είσαι πρωταθλητής.
Μπες μέσα και κάνε τη δουλειά σου.
-Πάμε. Να το κυνηγήσουμε.-Μάλιστα, κύριε.
Και, κόουτς.
Ευχαριστώ.
Και οι Ραμς ξεκινάνε.
Επιστροφή στις 34 γιάρδες.
Μαζευτείτε.
Κοίταξέ με.
Θα τα καταφέρεις. Το ξέρω.
Ναι. Σε στηρίζουμε ό,τι κι αν συμβεί.
Να γίνει η δουλειά, φίλε.
Εντάξει. Στο τελευταίο, έφταιγα.
Το 'χουμε. Πιάνουμε δουλειά.
Δύο στα δεξιά, στις 50 γιάρδες. Έτοιμοι!
Τον 45!
Το 'χεις.
Κι αυτός ο νεαρός, ο Κερτ Γουόρνερ,
έπαιξε στο πρωτάθλημα αρένας στην Άιοβα.
Πράσινο 60, πάμε.
Αυτό είναι.
Δώσ' του ένα δυνατό σύστημα. Τι λες;
Να νιώσει άνετα.
Εντάξει. Ας του πετάξουμε κάτι.
Μαύρο Εννιάρι, πάμε!
Ένα και δέκα, και είναι ο Άιζακ Μπρους.
Εδώ είμαστε, Κερτ. Σωστή απόφαση. Σωστή.
Γουόρνερ, υπό πίεση,
ξεφεύγει και έχει τον Χακίμ.
Για δες τον δικό μου.
-Ο Γουόρνερ επιδεικνύει αυτοέλεγχο.-Πρώτο ντάουν!
Είναι άπαιχτος.
Πάμε.
Λευκό 20. Πάμε.
Γουόρνερ. Στη γωνία της τελικής ζώνης.
Ρόλαντ Γουίλιαμς...
Τατσντάουν!
Ναι!
Και ο Κερτ Γουόρνερ,
με έξι στις δέκα, από τις 74 γιάρδες,
πετυχαίνει το πρώτο του τατσντάουν.
Το βλέπεις αυτό;
Εγώ του το έμαθα.
Έλα, 13. Δείξε μου κάτι.
Κοιτάξτε ένα ωραίο μουτράκι.
Στη δική τους γραμμή των 30 γιαρδών.
Ο Γουόρνερ πασάρει την μπάλα μπροστά,
στην πλάγια γραμμή,
κι ο Άιζακ Μπρους την πιάνει.
Άλλη μια φορά, αρκετά καλή...
Ναι!
Πιάσ' τη. Δεξιά.
Τρία, πάμε.
Ο Ρέι Λούις τον κυνηγάει.
Αλλαγή. Ματαίωση.
Θα το λατρέψουν.
Μπλε 20, πάμε.
Κοφτή πάσα. Χακίμ.
Ωραία.
Πότε είδατε τελευταία φορά
κοφτή πάσα να φτάνει τόσο μακριά;
Ο μικρός μπορεί να παίξει.
Τριακόσια πενήντα. Πάμε.
Γουόρνερ στην τελική ζώνη...
Τατσντάουν.
Ο Άιζακ Μπρους, 20 γιάρδες.
Τι εμφάνιση!
Ποτέ δεν χάρηκα τόσο πολύ
που διαψεύστηκα.
Βλέπετε ένα αστέρι να γεννιέται.
Μια μέρα που δεν θα ξεχαστεί.
Η επίθεση των Ρέιβενς καταρρέει.
Μίτσελ.
Έλα. Προσποίηση και σουτ.
Τον έκοψαν!
Τεράστιο.
Απομένουν μόλις 4,5 λεπτά
ως τη λήξη του παιχνιδιού.
-Τέσσερα λεπτά ακόμα.
-Δεν θέλω να τελειώσει, κύριοι.
Αριστερά, χωριστείτε, 50
-F, έτοιμοι.
Κερτ Γουόρνερ. Και πασάρει.
Ο Μάρσαλ Φολκ βγαίνει μπροστά.
Και φεύγει. Κοίτα εδώ.
Είναι άπιαστος
εντός της γραμμής των 21 γιαρδών.
-Τους στριμώξαμε!
-Θα το τελειώσουμε μια κι έξω.
Αριστερό κλείσιμο,
X, λέιζερ.
Με το ένα. Έτοιμοι!
Και ο Κερτ Γουόρνερ έχει αυτοπεποίθηση.
Γιατί σίγουρα έχει κάτι να αποδείξει.
Τέλεια.
Φοβερό πιάσιμο!
Τατσντάουν.
Ο ψάρακας. Μπαμ!
Και πόσο φοβερή δουλειά
έκανε αυτός ο νεαρός.
Ο Κερτ Γουόρνερ είναι
σαν τον Μάτζικ Τζόνσον σήμερα.
Κοιτάξτε πόσες ασίστ.
Τα κατάφερες.
Το διασκεδάζει αυτήν τη στιγμή.
Επειδή οι Ραμς ελέγχουν το παιχνίδι,
και προηγούνται 27-10.
Γουόρνερ! Γουόρνερ!
Ντικ Βερμίλ.
Ο κόουτς θα χαμογελάει,
επειδή είναιχαρούμενοι στο Σεντ Λούις.
Κι αυτό πρέπει να αρκεί.
Άλλο ένα γονάτισμα από τους Ραμς
και η πρώτη νίκη θα είναι γεγονός.
Θεέ μου.
Μπλε 80, πάμε.
Ευχαριστώ.
Κοιτάξτε τον.
Αυτό εννοώ. Ο δικός μου!
Τα καταφέραμε!
Κράτα την μπάλα. Την κέρδισες.
Θα την κρατήσω.
Κερτ!
-Κερτ. Ωραίο παιχνίδι.
-Μετράει όταν το λες εσύ.
-Έγινε.
-Ειλικρινά.
Μπρέντα!
Φοβερό παιχνίδι.
Μπράβο. Ήταν υπέροχο θέαμα.
-Ευχαριστώ που πίστεψες σε μένα, κόουτς.
-Μπράβο.
Μπρέντα!
Μωρό μου.
Δεν ξέρω πού πάμε από δω.
Δεν ξέρω τι θα γίνει μετά. Αλλά αυτό;
Εμείς το κάναμε αυτό.
Μαζί το κάναμε. Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ. Τα καταφέραμε.
Μαύρο 80!
Ο Κερτ Γουόρνερ
επανέφερε την ελπίδα στο Σεντ Λούις.
Ο πρώτος κουόρτερμπακ στην ιστορία του NFL
που έριξε τρεις πάσες για τατσντάουν
σε κάθε ένα από τα τρία ξεκινήματά του.
Ξεχάστε το τσίρκο. Οι Ραμς
είναι το μεγαλύτερο σόουστον κόσμο.
Ο Κερτ Γουόρνερ, από το φούτμπολ αρένας,
αναπληρωματικός στην αρχή,
στέφθηκε MVP της λίγκας.
Μια πρωτοφανής και απίστευτη ιστορία.
Θυμήσου, αυτός εδώ,
δούλευε σε σουπερμάρκετ
πριν από πέντε χρόνια.
Από το Hy
-Vee έγινε MVP.
Η καλύτερη ανθρώπινη ιστορία
εδώ και χρόνια.
Σεντ Λούις, επιβιβαστείτε.
Το τρένο αναχωρεί για Ατλάντα.
24o SUPER BOWL
ΡΑΜΣ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΤΑΪΤΑΝΣ 30/01/2000
Από τα καλύτερα σενάρια.
Πάμε να το κερδίσουμε τώρα. Πάμε.
Ο MVP του πρωταθλήματος, Κερτ Γουόρνερ,
ζει αυτό που ονειρεύεται κάθε παιδί, Αλ.
Απομένουν δύο λεπτά αγώνα
και οι ομάδες είναι ισόπαλες.
Δεν ξέρετε πόσες φορές
το έζησα αυτό μικρός.
Απίστευτα μακρινή πάσα
που πιάνει ο Άιζακ Μπρους.
Και ο Άιζακ Μπρους καλπάζει
προς ένα ακόμα τατσντάουν.
Εβδομήντα τρεις γιάρδες.
Δεν υπάρχει καλύτερο σενάριο
για τον MVP του πρωταθλήματος.
Πετάει μια υπέροχη πάσα και υπό πίεση.
Οι Ραμς κέρδισαν το Super Bowl!
Το παιχνίδι τελείωσε. Τελείωσε.
Κερτ Γουόρνερ.
Ας το πάμε απ' την αρχή.
Πριν από πέντε χρόνια,
γέμιζες ράφια σε σουπερμάρκετ.
Τώρα είσαι πρωταθλητής του Super Bowl,
και πολυτιμότερος παίχτης του Super Bowl.
Τι μήνυμα περνάει στον κόσμο;
Ευχαριστώ τους παίχτες,
τους προπονητές, την οικογένειά μου,
όσους πίστεψαν σε μένα.
Πρέπει να δοξάσω
τον Κύριο και Σωτήρα μου εκεί ψηλά.
Είμαστε πρωταθλητές. Τι λέτε, Ραμς;
Η ασίστ του Γουόρνερ
στο Super Bowl του 2000
έσπασε το ρεκόρ του Μοντάνα.
Αναδείχθηκε MVP του παιχνιδιού.
Η σεζόν 1999 για τους Ραμς
είναι γνωστή ως "Το Καλύτερο Σόου"
και παραμένει από
τις σπουδαιότερες ιστορίες στον αθλητισμό.
Ο Κερτ ξεκίνησε σε δύο ακόμα Super Bowl,
το 2001 με τους Ραμς
και το 2009 με τους Κάρντιναλς.
Έπαιξε στο NFL για 12 σεζόν.
Ο Κερτ μπήκε
στο Pro Football Hall of Fame το 2017.
Θεωρείται ο καλύτερος παίκτης του NFL,
χωρίς ντραφτ, όλων των εποχών.
Ο Κερτ και ο πατέρας του, Τζιν,
είναι πλέον πιο κοντά από ποτέ.
Ο Τζιν είναι
ο πιο φανατικός θαυμαστής του Κερτ.
Ο Κερτ κι η Μπρέντα
έχουν έναν ευτυχισμένο γάμο ως σήμερα.
Έχουν επτά παιδιά.
Ο Ζακ εξακολουθεί
να αψηφά κάθε πιθανότητα.
Ζάκαρι!
Ο Κερτ Γουόρνερ έχει έναν γιο.
Δεν είναι κύκλος, γιατί εδώ είναι ανοιχτό.
Είναι σανγάντζος.
Ξεκινάει εδώ.
Και συνεχίζει. Οπότε, είναι μια καρδιά.
Μια καρδιά.
Ο Ζακ μένει σε δικό του διαμέρισμα
στο Treasure House,
ένα συγκρότημα κατοικιών
που ξεκίνησαν ο Κερτ και η Μπρέντα
για ενήλικες με αναπηρίες.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ:
Αριστέα Μετζητάκου